# Лабораторная работа №8

## Задание №1

Выведите значение наименьшего положительного числа из списка. Известно, что в списке есть хотя бы один положительный элемент, а значения элементов списка по модулю не превосходят `1000`.

### Формат входных данных

Вводится список чисел через пробел. Все числа находятся на одной строке.

### Формат выходных данных

Одно число (ответ на задачу).

### Тесты

1 input:

```bash
5 -4 3 -2 1
```

1 output:

```bash
1
```

2 input:

```bash
40 -20 10 5 0 2
```

2 output:

```bash
2
```

## Задание №2

Дана матрица, элементы строк которой отсортированы по убыванию как по строкам, так и по столбцам. Найдите количество отрицательных элементов в ней.

### Формат входных данных

В первой строке вводятся числа `n` и `m` - количество строк и столбцов матрицы соответственно. Далее вводится сама матрица по строкам.

### Формат выходных данных

Одно число (ответ на задачу).

### Тесты

1 input:

```bash
4 4
4 3 2 -1
3 2 1 -1
1 1 -1 -2
-1 -1 -2 -3
```

1 output:

```bash
8
```

2 input:

```bash
2 3
3 2 1
2 1 0
```

2 output:

```bash
0
```

## Задание №3

С консоли подаются строки одинакового размера каждая в новой строке, образуя тем самым матрицу. Нужно определить, какое количество столбцов в образованной матрице будет находиться не в лексикографическом порядке. Этот порядок - отношение линейного порядка на множестве слов над некоторым упорядоченным алфавитом (английский алфавит в данной задаче).

### Формат входных данных

В первой строке вводится `n` - количество строк. Далее вводятся сами строки длины `m`. Дополнительно отметим, что символы строк - это строчные буквы английского алфавита.

### Формат выходных данных

Одно число (ответ на задачу).

### Тесты

1 input:

```bash
3
cba
daf
ghi
```

1 output:

```bash
1
```

2 input:

```bash
2
a
b
```

2 output:

```bash
0
```
